title: "不得不记的流水账--武当行"
date: 2015-05-20 13:05:20
tags: "点一瓣心香"
---

5月5-6日，唐历山、吕登、邓棚、我等人在武当山上的行迹：太子坡→逍遥谷→中观→金顶→南岩宫→紫霄宫。

5号早上8点，乘缆车至太子坡。身在太子坡，唐却拿着旅游地图，急切地搜索逍遥谷。出发前，他在网上看到一个有关逍遥谷的帖子，说武当山自然风景，唯逍遥谷最盛。他问我是否有兴趣走峡谷，我一听“峡谷”二字，就来了兴致，因为在我的概念里，峡谷是幽静宁谧的同位语。于是，我们第一天的游览重点，可以说整个武当行的重点，便定在穿越逍遥谷。似乎，我们对人文景观都不怎么感兴趣，在太子坡仅走马观花地浏览一遍，随后便沿着公路，向逍遥谷方向进发。

<!--more-->

十点，我们抵达逍遥谷入口，向车站旁那个卖首饰的老板娘打听逍谷的情况。她一听我们打算去逍遥，有些吃惊，反复问道：“你们真想走逍遥谷？！”，是在确认，更是在劝阻。见我们一再急切而肯定的回答，她便叫我们带够水和食物，因为里面荒无人烟。带上棍子，因为有蛇挡道。她还说，里面野生的映山红正开得红艳艳，可惜，我们只看到少许落红。其实，食物啊水啊什么的，我们早有准备，不过还是很感谢老板娘的热情。

向老板娘道了谢，我们便上路了。不知是夜雨，还是晨露，把路面涂得湿漉漉的，湿漉漉的路面长满青苔，足以证明，逍遥谷很少有人问津。阳光穿过树枝的缝隙，细碎地洒向地面，光影斑驳。树枝随风而动，光影随树枝晃动而舞。伴着清脆的鸟鸣，潺潺的山涧，在充满生机的峡谷里，我们缓缓前进。在如此滑的野路上，每走一步，我都小心翼翼，专心致志。走出峡谷，我一跤未摔，这也许就是专注的力量吧！

一开始，遇上稍显特别的景色，我们就急切地各种拍照，手机相机并用。吕还掏出手机录了一段哗啦啦的溪流。愈深入峡谷，路愈难，人愈少，景愈奇。我深感手中的相机，实在是收容不了这条如此连续、动感的峡谷，框不下这条清澈而灵动的溪流。我怕把相机摔坏，便把它装进了包里。但还是忍不住，时不时的掏出来拍几张。同行的三个地质男（在中国地质大学念地质的研究生），虽然对山山水水感兴趣，似乎对地质现象更感兴趣，每遇上一个地质景观，总要讨论分析，拍照留念。在这座国家地质公园里，跟他们同行，看着他们讨论，使我增长了不少地理常识，在另一层面上认识了逍遥谷的价值。在一处地方，三人就那个地质现象是褶皱还是断层难以定论。我也跟着仔细观察，却看不出一点眉目，毕竟，我在高中地理课上还是学过一点有关褶皱和断层的知识的。高中地理课本上的剖面图是那么的清晰明了，遇到实物时却难辨雄雌。我确切地体会到理论与实践结合的难度。邓说，要做出准确判断，光学过是不够的，还需要丰富的经验。

开始遇上古栈道时，景色更加奇特。黑龙潭，白龙潭，银河等逍遥谷的绝色容颜，都养在如此的深闺。怕苦怕累，不舍得付出点代价之人，岂能一睹它们的风采？栈道因年久失修而破败不堪，有的木板已经腐烂掉，只剩下铁丝网，有的甚至连铁丝网也没有，只有骨架。幸亏我们都不是“重量”级人物，否则，一脚踩上去，就会成为“漏网之鱼”！尽管遇上道路不畅的麻烦，我们还是勇往直前。因为我们深信既然前有古人，定会后来者，我们将是“后来者”之一。途中，遇到三个人，两男一女，四十岁左右模样，正向我们走来。其中一个男的说前面有老虎和野猪出没，劝我们不要去了。一听就知道是吓唬小孩子的，在这生态破坏如此严重的年代，还会有老虎出没？！再说了，唐在前面开路，还得打横在路上的蜘蛛网，就说明我们走过的那段路，当天还没有人走过，由此可以推断，他们是从逍遥谷那头下来的，更说明走出逍遥谷是有可能的事情。于是我们继续前行······

一路上，我的胳膊遭遇了蚊虫叮咬，我掏出花露水（事先装在一个小喷雾瓶里的）往被叮咬处喷洒，吕问我：“你用的是six god ?”，第一遍我没听清楚，他重复了一遍，我忍不住笑出了声。Six god （六神），没想到工科男生也有如此可爱的一面。

行至天棋，已过了十二点，我们又累又饿，决定在此吃午餐，于是掏出各自带的的零食，大家共享。 用完午餐，我们继续前行。终于在下午3点左右走出逍遥。朝中观方向爬山，遇到工人正在修葺通往逍遥谷的路，据说投资一个亿，明年5月竣工。我深感，自己的幸运，要是明年才来，就体会不到在没有路上走出路的刺激了，就无福经受这份磨砺了。爬上中观，看见通往我们走过的路口，赫然立着一个牌子“此路危险，请勿通行”。

原本打算到中观后继续爬山，夜宿金顶，好看日出。向中观的居民打听了下，爬上山顶至少还要一个多小时，山上的住宿很贵，加上我们的力体已经不支，于是决定在一家民宿歇脚。客栈老板娘建议我们去中观（道观）参观参观，同时提醒我们，他们（道士）若要你点这香那香，就别点了，一点就得花你几百块。住宿费不算贵，一人才花50元。至于吃，我们感觉被宰了。不过，除了小白菜，都些野味，嗯，剑河鱼味道还不错。再说，咱们AA下来，还是可以接受的。

晚饭后，各自回房，早早睡去。凌晨03:30手机闹铃响起，于是立即爬起来，简单梳洗后，于03：50，离开客栈，太早了也未能跟老板娘道一声“再见”。太早了，四周一片漆黑，不过灰白的石梯还是隐约可辨的，一路上，我们马不停蹄，拾级而上，生怕赶不上日出。我以为大半夜起来爬山，与时光赛跑，如此虔诚地疯狂，只有我们这般精力过剩的年轻人才会干的事，不料快到金顶时，我们赶上一位年过花甲的老婆婆，显然，她比我们起得更早。好吧，“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？”。

几经峰回路转，几经疑无路后又柳暗花明，我们终于赶在日出以前，爬上金顶。幸会火烧云，日出全过程。那是一种任何辞藻都难以描绘的震撼，那一霎那，充盈在我心间的是一种激动人心的喜悦。这种美，清新自然，是现代高超的PS技术所无法克隆的。这种美，大气生动，相机是无法摄走它的魂的，因为它只属于武当之巅。但我们还是自作多情地拍了一组照片，留作凭证。日出，我们的俗气亵渎了你，请容我道一句“见谅”。

看完日出，我们便由后山而下。下一站是南岩宫。说实在的，穿越过逍遥谷，看完金顶日出后，我的心已“曾经沧海难为水”了。南岩宫，紫霄宫，我都没怎么认真欣赏，仅跟在他们三个后面，行走。由于时间关系，再加上在短时间内体力的巨大消耗，武当山上人文景观，上山下山，一路走来，我们仅仅游览了太子坡、中观，南岩宫，紫霄宫等这些道士布道，供奉，祭祀神仙和举行各种宗教仪式的场所，它们无一例外，都遵循风水中左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武的理想环境模式，可见道家文化深受风水文化影响，处处可见风水文化的烙印。

一路好风景，一路欢笑声。这次武当行，我得到了一次彻彻底底的放松，深刻而难忘，我将久久怀念。

武当山，再会。